Описание – один из самых распространённых компонентов монологической авторской речи. В логическом плане описать явление – значит перечислить его признаки. 
Пример текста описания - Самая интересная комната в доме Горького — это его кабинет. Войдите в нее, и вас охватит благоговейное волнение. В кабинете Горького все создано для напряженного труда. Огромный письменный стол сделан по чертежам самого Алексея Максимовича. 
Повествование, в отличие от описания, представляет собой изображение событий или явлений, совершающихся не одновременно, а следующих друг за другом или обусловливающих друг друга. 
Пример текста повествования - Шел по лесу паренек, 
Паренек кудрявый, 
И споткнулся о пенек, 
О пенек корявый. 
И про этот про пенек, 
Про пенек корявый, 
Все сказал, что только мог, 
Паренек кудрявый. 